外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
また閉まってら
又是鎖著的
少し時間をくれ
給我點時間
すぐ開ける
馬上打開
もうずいぶんと歩いたし
已經走了這麼長時間
今日はこの辺りで休んでいいかもしれないな
今天不如就在這附近休息一下吧
腹で返事とは器用だな　マルシル
用肚子回答還真厲害 瑪露希爾
私じゃないもん
才不是我呢
無理もない
也沒辦法
今日はまだ菓子しか食っておらんからな
今天到現在我們只吃過點心
だがライオス　ワシは休憩には反対じゃ
不過 萊歐斯 我反對現在休息
今日見つけた食材といえば　ボール１杯分の宝虫のみ
今天我們找到的食材 只有那一盆寶物蟲
多少無理をしても　４階を目指すべきだ
雖然有點困難 但還是得想辦法去第四層
とは言っても
話是這麼說
これからますます魔物も手ごわくなる
可接下來的魔物也會越來越難對付
今は体力を温存しておきたい
現在想保存一些體力
が　体力を温存したところで空腹で倒れてはなあ
不過 要是保存體力結果餓倒了怎麼辦
しかし体力がなければ　結局魔物を倒すことも
但沒有體力 我們也對付不了魔物…
開いたぞ
打開了
この部屋は食堂だったのかね
這房間以前是餐廳嗎
かつては豪奢な食卓だったろうにな
過去想必是炊金饌玉吧
それが今や死人が徘徊するばかり
現在成了只有死人在此徘徊
ネズミ一匹もいやしない
連老鼠都見不到了
ネズミは食べないからね
我可不吃老鼠啊
なんで死んだ人間ばかり襲いかかってくるかね
為甚麼只有死人總來襲擊我們呢
豚の丸焼きに襲われたっていいだろ
要是有烤全豬來襲擊我們多好
何言ってんの
說甚麼呢
襲いかかってくる
來襲擊我們…
いや　いるぞ
不對 還真有
襲いかかってくる食べ物
會襲擊我們的食材
生ける絵画
活畫像
ちょっと　ライオス
萊歐斯 小心
近づきすぎ　取り込まれたいの
你離得太近了 想被吸進去嗎
そうだよ　いいところだったのに
是啊 剛才差點就成功了
なに
甚麼
ブドウを持ってたんだ　あの絵
那畫像 手裡拿著葡萄呢
つまりお前は　絵の中の食べ物を食おうとしたと
這麼說你是打算吃畫裡面的食物嗎
ああ　いい案だと思わないか
嗯 這主意不錯吧
バッカじゃないの
你是不是蠢
思わねえよ
哪裡不錯了
バカバカバカ…
笨蛋笨蛋…
「絵に描いた餅」という言葉を知っているか
你聽說過「畫中的年糕」這種說法嗎
た…　確かに人は絵に描いた餅は食えないが
畫… 畫中的年糕確實中看不中吃
絵に描いた餅を食う人の絵なら　破綻はない
但畫中人吃畫中的年糕就沒有任何問題了
絵の中で殺されるのがオチだろ
要是在畫中被殺死了怎麼辦
そこだよ
關鍵就在這
絵の中であれば　お互い干渉できるという証拠だ
這說明在畫之中 雙方是可以互相干涉的
わかったよ
我明白了
じゃもう好きにしろ
那你看著辦吧
ただし１回だけだぞ
只有一次機會
ロープで縛ってやろう
用繩子綁住他吧
合図があれば　こちらから引っ張る
你給個信號 我們就拉你出來
どの絵にしようかな
選哪幅畫比較好呢
これなんかすごいぞ
這幅好像很不錯啊
ごちそうがいっぱいだ
這麼多好吃的東西
よし　この絵にしよう
好 就選這幅畫了
いってえ
好痛
あなた
你是?
いきなり見つかったか
一上來就被發現了嗎
その剣
那把劍…
変な鎧を着ているけど
這身鎧甲有點奇怪
あなたお城の衛兵さんよね
但你是城堡的衛兵吧
はい
拿好
さっ　これを運んで
好了 把這些端走
まったく　人手があっても足りやしない
真是的 幫忙的人完全不夠啊
こっちこっち　ボヤッとしてないで
這邊這邊 別發呆了
見ろ　この利発そうな顔を
你看 多聰明的小臉
ええ　鼻の形があなたにそっくり
嗯 鼻子的形狀和你像極了
いずれ立派に国を導くだろう
一定會成為優秀的國王吧
フリナグ様　本当におめでとうございます
弗里納格陛下 真的十分恭喜您
なにボーッとしてるの
你在發甚麼呆呢
早く次を運んでちょうだい
快把剩下的食物端來
あ…　あの　ひと口
那… 那甚麼 想吃一口…
よし
好
デルガル　お前の名はデルガルだ
德爾加爾 你的名字就叫德爾加爾
デルガル　よき王になれよ
德爾加爾 要成為優秀的國王哦
だめだこりゃ
我受不了了
とても食えそうにない
這怎麼吃得下去
たすけて
趕快救我
合図来た
有信號了
せーの
一二
どうだ
怎麼樣
あと少しで食えそうだったんだが
還差一點就吃上了
なんか　そういう雰囲気じゃなかった
但感覺那不是我該亂吃東西的氛圍
雰囲気？
氛圍?
雰囲気の問題か
氛圍的問題?
いや　あれは完全に雰囲気の問題だった
不是 那真的完全是氛圍的問題
もう一回だ
再來一次
もっと適切な場面であれば食える
換個合適一點的場景我就開吃
なんだよ　適切って
合適是甚麼意思啊
そうだな
我想想
こう　なんか無礼講のような感じの
就是那種自由自在的場面
無礼講？
自由自在?
これなんかどうだ
那這邊怎麼樣
ごちそうはあるし　めでたそうだし
食物也不少 看起來還挺喜慶
裸で踊ってるヤツもいるぞ
還有裸體跳舞的傢伙
これだ　行ってくる
就是這了 我去去就回
このバカ　酔っ払い
這蠢貨 醉鬼
王の御前でなんてまねを
國王陛下就在跟前啊
ちょ　やめ
等 住手
さっさと降りるんだよ
趕快給我下來
よせよせ
不用不用
今日は私の結婚式
今天是我的婚禮
多少はめを外すのは　許してやってくれ
稍微鬧騰了一些 倒也不用責怪他
しかし　デルガル王子
可是 德爾加爾王子
デルガル
德爾加爾?
さっきの絵の赤ん坊？
剛才畫中的嬰兒?
ほら行け
快走吧
助かった
得救了
デルガル
德爾加爾
父上
父王
お前が立派に育ってくれて　ワシはうれしい
你能這麼有出息 我真的很高興
この国の未来に
敬這王國的未來
ち…　父上
父… 父王
とりあえず持って帰って　ゆっくり食べよう
先把吃的帶回去 之後再慢慢吃吧
すみません
抱歉
王様
國王大人
早く手当てを
快想辦法治療
急ぐのだ
抓緊時間
あのエルフ　前の絵にもいたな
那精靈 好像之前的畫中也有
道化師か何かか
宮廷小丑嗎
ほら見てくれ
你們快看
今回は料理を持って帰って…
這次我把吃的東西帶回來…
あれ　何もない
欸 甚麼都沒有
絵の外には持ち出せないのか
無法帶到畫外面嗎
中で食べてこないと意味がないんだ
不在畫中吃下就沒有意義
次だ
再來
こうなったら是が非でも味が知りたい
事已至此 無論如何我都要嘗一嘗
全套宮廷料理
これは　戴冠式？
這是 加冕典禮?
あの王子が王位を継いだのか
那王子繼承了王位嗎
この国と民が　未来永劫栄えることを祈って
願人民幸福國家昌盛 直至無止境的未來
うまい
好喝
好吃
絵の具の味でもするかと思ったが
本來以為會是顏料的味道
こりゃ本物のごちそうだ
結果這可是真正的佳餚
お代わりください
請給我再來一份
食った食った
吃好了吃好了
満腹だ
真飽了
さて　戻るか
好 該回去了
あれ　この子は
嗯? 這是…
お前　城の者ではないな
你不是城堡裡的人吧
ヤバい
不好
何をしている
你在做甚麼
王子の誕生日や結婚式にもいたな
王子的生日和婚禮你都在場吧
何が目的だ
你有甚麼目的
王座を狙う者か
是覬覦王位嗎
このまま消し炭にしてやる
我這就把你燒成灰
絵が
畫…
何かあったの　絵の中で
畫裡面發生了甚麼
ものすごくおいしい料理が並んでて
很好吃的料理擺了一大桌
たらふく食って　さあ帰ろうとしたら
我吃飽以後 想著該回來了
外部の人間だってバレて　襟首をつかまれて
突然被人發現是外面來的 被抓住了領口
すごく怒られた
那人好生氣
そりゃ怒るわ
那自然是生氣
怖かった
好可怕
なんか緊張が解けたら　また腹が減って
不那麼緊張以後 怎麼感覺又餓了
あれ　あれだけ食べたのに　腹にたまってない
欸 我吃了那麼多東西 完全沒留在肚子裡
ほら　やっぱり絵に描いた餅じゃん
就說吧 畫中的年糕真的是能看不能吃
時間返せ
浪費時間
いや　でもホント　よかったんだって
不是 聽我說 那真的很好吃
ここは　厨房か
這裡是廚房嗎
隣の部屋で水も汲めるし
可以在旁邊的房間取水
ひと息つくのにいい部屋だ
在這裡休息再合適不過了
お前が絵で遊んでいなければ
要不是你在畫裡面玩
今頃４階へ着いていただろうに
現在我們已經到四層了
あれ　ミミックじゃないか
那邊的該是寶箱怪吧
あの場所にあんな箱以前はなかった
那個位置以前是沒有這箱子的
主張しすぎず　埋もれすぎず
不是很顯眼 也不是很隱蔽
視線を集めるさりげない位置
正好能讓人發現的位置
いかにもあのクソ野郎が好みそうな場所だ
怎麼想都是那混蛋最喜歡的地方
というわけだし　今日はここで睡眠をとろう
這麼看來 我們今天就在這裡睡覺吧
はーい
好
いいかな　チルチャック
可以吧 奇爾查克
黙っとくか
先不說嗎
どうせセンシとライオスは食うと言うに決まってるし
先西和萊歐斯肯定會說要把寶箱怪吃了
そうなれば　箱を開けるのは俺の仕事だ
那樣一來 開箱子就成我的工作了
ミミック
寶箱怪
あの野郎には何度辛酸をなめさせられたか
那混蛋不知道讓我栽了多少跟頭
よし　鍵も罠もかかってない
好 沒鎖也沒陷阱
これは鍵がかかってたから　ミミックじゃない
這箱子上了鎖 所以不是寶箱怪
後ろから開ければ　何もできまい
從背後打開 它甚麼都做不了
しまった
不好
罠のこと忘れてた
忘記檢查陷阱
ミミックめ
混蛋寶箱怪
大丈夫
怎麼了?
ボーッとしてるから
我看你在發呆
何か心配事
有不放心的事?
いや　別に
沒有 沒事
疲れているのだろう　まだ子どもだ
可能是累了吧 畢竟還是個孩子
今日は見張りをさせず　眠らせてやれ
今天就別讓他望風 讓他睡覺吧
子どもじゃないっつのに
說了我不是小孩
ならいくつなの
那你多少歲呢
言いたくない
我不想說
出た　チルチャックっていつもこう
又來 奇爾查克總是這樣
出身や誕生日も教えてくれない
從不說自己的生日與出身
仕事と私事は区切りたいたちでね
我喜歡將工作與自己的事分開
そういうの　いつか絶対損するよ
像你這樣 遲早要吃虧的
はいはい
是是是
空腹に弱くなってるな
越來越頂不住飢餓了
２日くらい食わずとも平気だったのに
以前兩天不吃飯都沒甚麼事
隣で汲んでくるか
去旁邊取點水吧
おい　どんくさ
喂 糊塗蟲
ちょいと水を汲みに出てくる
我出去取點水回來
一緒行く
我跟你一起
いらん　すぐ戻る
不需要 我馬上回來
危ないよ
很危險的
隣だっつの
就在旁邊
コイン虫だ
是硬幣蟲
この辺に巣でもあるのかな
在這附近有巢穴嗎
もう何匹か見つければ　腹の足しになるか
再找到幾隻就能填填肚子了吧
ライオスじゃないが
還比不上萊歐斯
コイン虫は結構好きだ
但我還挺喜歡硬幣蟲
ミミックと同じ擬態の魔物だが
和寶箱怪一樣都是擬態魔物
かわいげがある
不過要可愛多了
ちょっと待て　そっちはミミックの
等一下 那邊可是寶箱怪…
バ…　カヤロウ
混… 混蛋啊
袋の分重くなってるのを忘れるかね
忘記自己現在多了一袋水的重量
その辺に開ける仕掛けが
那邊有開門的機關…
届くはずねえか
搆不到嗎
助けを呼ぶか
叫人幫忙嗎
いや　その声で他の魔物が集まってきたら　仲間が危ない
不行 如果聽到聲音別的魔物聚集過來 同伴就危險了
大丈夫
沒事的
俺が戻らなければ　マルシルが気付く
要是我不回去 瑪露希爾會發現
か
…嗎?
たぶんだめだ
估計完了
期待できねえ
完全指望不了
慌ててんじゃねえ
先別慌張
閉じた扉を開けるのは
打開關閉的門
お前の仕事だろうが
這就是我的工作吧
この手の扉は仕掛けを解けば開く
這種門只要解除機關就會打開
ミミックは触らなければ大丈夫
寶箱怪只要不接觸就不會有事
変な装置が動く音も聞こえないから
聽不到奇怪裝置運轉的聲音
時間制限もない
沒有時間的限制
壁にスイッチがいくつかと
牆壁上有幾處開關
槍が飛び出してきそうな仕掛け
像是有長槍會彈出來的機關
押す順番を間違えたら飛び出すか
按下的順序錯誤 就會彈出來嗎
で　このプレートの文言がカギなんだろうが
然後這石板上的文字應該很關鍵
古代語かよ　読めねえよ
古代語啊 看不懂
クソ　マルシルがいれば
該死 要是瑪露希爾在的話
でも　なんか見覚えがあるような
不過感覺好像在哪裡見過…
わからん　一回整理するか
想不出 先整理一下資訊吧
部屋の隅にはスイッチが３つ
房間的角落有三處開關
按鈕
石板
寶箱怪
なんで３つ
為甚麼是三處
それを何かの順番に押す
要按照某種順序按下?
ミミックの後ろにもスイッチがある
寶箱怪的背後還有個開關
クソ　ことごとく俺の邪魔をするのか
該死 甚麼事都要跑出來阻礙我
部屋の中にヒント
房間中的提示
なんかあるわけねえか
好像沒有那種東西
適当に押したところで串刺しだし
要是亂按很有可能被長槍刺穿
俺の体格なら隙間を
我這體格可以鑽縫隙
いや　危ないな
不行 太危險了
もう　どうすりゃいいかさっぱりわからん
好煩 真的完全不知道該怎麼辦
もう夜が明けるまで　ジッとしてるか
只有老老實實等到天亮…
そっちかよ
在這等我
しまっ…
不好
いってえ
好痛
た…　助かっ…
得… 得救…
頑丈だな　お前
你這傢伙好結實
ミミックはひっくり返すと　パタパタしてかわいいよ
把寶箱怪翻過來 那掙扎的樣子很可愛哦
ひっくり返すと　オスかメスかわかるよ
翻個底朝天 就能看出是公是母哦
ライオスのどうでもいい雑学が走馬灯のように
萊歐斯那些沒用的雜學知識像走馬燈一樣
ひっくり返すって
翻個底朝天?
無理だろ　こんなもん
怎麼做得到啊
一か八かだ
只有試一試了
いってえ
好痛
今の騒ぎで助けにきてないかな
這麼大動靜 有沒有人聽到過來救…
こっちは空かよ
這邊是空的啊
バカにしやがって
嚇唬我呢
この文字
這些字…
これかプレートの文言は
這就是石板上的文字嗎
これならなんて書いてあるか知ってるぞ
這下我就知道寫的是甚麼意思了
急げ
抓緊時間
何度日が昇り
無數次日出
東
月が沈んでも
無數次月落
西
不動の星のように
不曾改變的星辰一般
北
南　南
南 南
未来永劫　幸いの風　あらんことを
願未來永遠 乘氣運之風…
開いた
打開了
チルチャックが戻ってこないんだってば
奇爾查克怎麼出去還沒有回來
チ…　チルチャック
奇… 奇爾查克
ごめん　ごめんね
對不起 對不起
生きてるって
我還活著
これは
這是…
君がやったのか　チルチャック
是你做的嗎 奇爾查克
でかしたぞ
做得好啊
どうも
不用謝
立派なミミックだな
多好的寶箱怪
ミミックのう
寶箱怪嗎
調理するのは初めてじゃ
我還是第一次料理
当然のように食おうとするな
別動不動就準備吃啊
大丈夫だ　マルシル
沒事的 瑪露希爾
ミミック自体に毒はなく
寶箱怪本身沒有毒
食べたものによって有毒なこともあるそうだが
好像是根據吃下的東西有可能帶毒
消化器官を取り除けば　大丈夫なんじゃないかな
但只要去除消化器官 應該就沒有事了吧
大丈夫な点が聞こえなかったんだけど
我沒聽出來到底哪裡沒事
諦めろ　マルシル
放棄吧 瑪露希爾
アイツらにどう言ったって無駄だ
你跟他們怎麼說都沒用
だが　今日ばかりは俺は絶対食わないからな
但是 就今天我絕對不會吃一點
たっぷりの湯を沸騰させ
將足量的水燒開
塩を入れて
加入鹽
ミミックを入れ　蓋をして
加入寶箱怪 蓋上蓋子
しばらく待つ
稍微等待
十分に茹だったら
等完全煮好
煮寶箱怪
完成じゃ
就完成了
身がうまく掻き出せないな
不是很容易把肉取出來呢
柄を使ったらどうだ
用柄試試呢
だめだ　奥に押し込んでしまう
不行 把肉都擠到裡面去了
そうだ
對了
チルチャック　あれを貸してくれ　あれ
奇爾查克 借我用下那個東西 那個
あれ？
那個?
ほれ　いつも身につけているピッキングツール
就是你一直帶在身上的開鎖工具
ピッキングツール…
開鎖工具…
バ…　ハッカじゃねえの
你… 你們瘋了嗎
煮沸消毒すれば大丈夫じゃ
煮沸消毒一下就沒事了
そういう問題じゃねえよ
問題不在這裡啊
や…　やめ
住… 住手
とれやすい
很好用
ほら
給
すげえうまい
超好吃
いや　本当にこれ　すごいおいしいな
沒想到 這還真的是好吃極了
背と足の身を一緒に食べるとうまそうだ
背部和腿上的肉一起吃 好像很不錯
そうでもなかった
其實一般嗎…
ヤドカリ科の中腸腺はマズいと聞くな
聽說寄居蟹科動物的肝胰臟很難吃
でも　どうしてミミックのこと黙ってたの
不過你發現寶箱怪為甚麼不告訴我們
ミミックにはいい思い出がないからな
因為我對寶箱怪沒有一點好的回憶
関わらずに過ごせるなら　それに越したことはない
能不招惹就不招惹 如果無事發生就最好了
とにかくいろいろ判断が鈍ったな
是我的判斷出現了疏漏
アイツに宝虫を食われると思って焦った
害怕那傢伙把寶物蟲吃了 我有點急
ミミックは宝虫を食べないよ
寶箱怪不吃寶物蟲的
むしろ宝虫がミミックを食べる
反而是寶物蟲吃寶箱怪
ミミックを見つけると
找到寶箱怪以後
箱の隙間から卵を産みつけ
通過箱子的縫隙產卵
箱の中でかえった幼虫はミミックを食べながら大きくなる
箱子裡孵化的幼蟲依靠吃寶箱怪長大
成虫になるころには　人間が宝と見間違え
長到成蟲以後 會被人們錯當寶物
その足で新天地へって寸法だ
就能藉此機會前往新天地
なんだよ　それ
怎麼會這樣
やめろっつってんだろ
都說了別這麼對我
だって年齢教えてくれないんだもん
還不是因為你不說自己多少歲
仲間に隠し事すると損するって学んだでしょう
對同伴隱藏資訊遲早吃虧 這次不是學到了嗎
今何歳か教えてよ
說說你多少歲唄
こ…
九…
こ？
九?
今年で29歳
就29了 今年
なんだ　普通に子どもじゃん
甚麼啊 這不就是小孩嗎
つまんない
真無聊
そこまで幼かったのか　お前
沒想到你年紀這麼小
お前らこそいくつなんだよ
倒是你們 多少歲了啊
これだから寿命の長い種族のヤツらは
壽命長的種族怎麼了 了不起啊
なんだよ
怎麼了
その　チルチャックさん
那甚麼 奇爾查克先生
やめろ
別這麼叫
今日の食料は魔物だが
今天的食物是魔物
明日は自分たちが食料になるかもしれない
而明天自己就可能成為魔物的食物
ダンジョン飯
迷宮飯
ああ　ダンジョン飯
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧